Разработка визуального приложения для расчета выброса вредных веществ в атмосферу при сжигании попутного нефтяного газа на факельных установках
  Для разработки приложения EjectionCalc была выбрана среда разработки PyCharm и язык программирования Python версии 3.11. Выбор языка программирования Python обусловлен его множеством преимуществ. Python предлагает простой и понятный синтаксис, что упрощает разработку и поддержку кода. Он также обладает обширной стандартной библиотекой и большим количеством сторонних модулей, что позволяет эффективно решать разнообразные задачи. Python также известен своей кроссплатформенностью, что позволяет запускать программу на различных операционных системах без необходимости вносить значительные изменения в исходный код.
	PyCharm является популярной интегрированной средой разработки (IDE), которая предлагает множество полезных функций для программистов Python. Она обладает расширяемой архитектурой, что позволяет интегрировать различные плагины и расширения для улучшения процесса разработки. PyCharm предлагает интуитивно понятный интерфейс пользователя, богатые возможности редактирования кода, поддержку отладки и авто дополнение, а также интеграцию с системами контроля версий.
	Интерфейс программы был написан с использованием библиотеки Tkinter. Она является стандартной библиотекой Python для создания графического интерфейса пользователя (GUI). Она обеспечивает простоту использования и хорошую кроссплатформенность. Tkinter предлагает широкий набор виджетов и инструментов для создания интерактивных пользовательских интерфейсов, что позволяет удовлетворить потребности программы EjectionCalc в отображении данных и взаимодействии с пользователем.

Программа состоит из следующих файлов:
•	main.py
•	dicts.py
•	calcs.py
	В программе также предоставлена возможность импорта параметров и объемных долей, а также экспорта рассчитанных значений по категориям.
	В модуле main.py реализовано создание окон графического интерфейса, а также инициализация расчетов с введенными параметрами и проверки на правильность их ввода. Все функции реализованы в одном классе Interface.
	Модуль dicts.py содержит в себе класс Dictionaries, в котором записано 5 атрибутов в виде словарей, данные из которых используются для расчётов в модуле calcs.py.
	Модуль calcs.py реализует все вычисления параметров.

  В проекте для хранения неизменяемых данных используются объекты типа dict (словари), в которых указаны значения для расчетов по каждому элементу ПНГ.
  Для вводимых данных используется формат txt. Разделителем между именем и значением выступает последовательность символов: “= ”. Для считывания данных программе не важно имя, а важен порядок вводимых значений. Также возможен ввод числа 0 в качестве параметра, это означает, что параметр должен быть рассчитан по формулам, а не импортирован. 
	Порядок вводимых параметров: 1) Диаметр сопла, 2) Объемный расход, 3) Скорость потока, 4) Тип сброса (учитывается только если скорость потока = 0) (значение 1 или 0), 5) Плотность ПНГ, 6) Температура ПНГ, 7) Атмосферное давление в пределах нормы (745-760), 8) Относительная влажность, 9) Коэффициент недожога, 10) Коэффициент избытка влажного воздуха, 11) Тип установки (1 – вертикальная, 0 – горизонтальная), 12) Высота трубы, 13) Высота сопла, 14) Расстояние от сопла до дальнего края амбара.

Интерфейс программы представляет собой главное окно, в котором пользователь вводит параметры установки, исходные данные по процессу и объемные доли веществ в сжигаемой смеси.
	С помощью файлового меню вверху программы можно импортировать данные из файлов формата txt, а также в пункте справка перейти к методике расчетов.
	После введения необходимых для расчёта данных с помощью кнопки «Рассчитать» проводится расчёт всех выходных параметров. После выполнения расчетов в программе дополнительно появляются три вкладки с выходными данными.
	Для предотвращения ошибок при неправильном вводе предусмотрены выводы предупреждений при различных условиях, в том числе и при импорте данных из файлов .
	На первой из появившихся вкладок с названием «Номограмма» представлен график зависимости парциального давления влажного воздуха от влагосодержания.
	Следующая вкладка называется «Температура». На ней график зависимости температуры продуктов сгорания от количества теплоты в продуктах сгорания .
	На последней вкладке с названием «Выходные данные» располагается 4 блока с рассчитанными данными, разделёнными по категориям. В левом верхнем блоке располагаются оценки производительности факельной установки. В правом верхнем блоке данные о мощности выбросов вредных веществ в атмосферу. В левом нижнем блоке выводятся параметры факельной установки и данные о газовой смеси. В правом нижнем блоке расположены 2 кнопки и окно ввода текста для расчётов максимальных и валовых выбросов вредных веществ.
	В каждом из блоков существует кнопка для экспорта значений. Экспорт производится в текстовый файл (txt). Для экспорта необходимо создать отдельный файл, а если указать уже существующий, то данные в нём будут перезаписаны. Если расчёты выполняются при нажатии на кнопки внутри блоков, то они будут записаны в файл, только если эти кнопки были нажаты.

